## 210401

학교 같은 과 친구들에게 리액트 스터디를 제공(?) 하면서 저도 리액트를 나름 열심히 공부중입니다.

[20. useReducer 를 사용하여 상태 업데이트 로직 분리하기](https://react.vlpt.us/basic/20-useReducer.html)

킹갓 벨로퍼트님의 react GitBook을 따라가면서 제가 먼저 학습하고 알려주는 형식으로 진행하고 있습니다!!!

지금까지 했던 것들은 이미 할줄 알았던 것이라 굳이 TIL에는 적지 않았는데요.

이번엔 슬슬 저도 안해본 것들을 진도로 나갈 때가 와서 공부해보는김에 적습니다!

- `useMemo`
- `useCallback`
- `useReducer`

이렇게 3개를 사용해봤어요.

### useMemo

`useMemo` 는 사실 별로 와닿지는 않았던게,,, 먼가 아직 최적화란 것에 절실하지 않기도 하고 `useEffect` 가 있는데 굳이 이걸 써야할까? 하는 생각도 들었던 것 같습니다.

```jsx
useMemo(() => {}, [deps])
```

위 형식으로 사용하고 역할은 설정한 deps가 변경될때만 새롭게 계산하는 함수입니다.

저는 아직,, 필요성을 못느껴서 중심적으로 보지 않았어요!

### useCallback

`useCallback` 도 `useMemo` 와 비슷합니다! 우리가 선언해주는 함수를 무작정 리렌더링 되는 것을 방지하는 hooks에요.

```jsx
const func = useCallback(() => {}, [deps])
```

이런식으로 사용한답니다. 제가 봤던 GitBook에서는 React.memo와 업데이트 state와 연계하여 최적화를 이루더군요!

하지만 마찬가지로 저는 아직 필요성을 못느껴서 skip!

### useReducer

왔다,,, 오늘의 주역입니다,,,, 옛날에 `useContext` 를 사용하는 거 아니면 이 녀석을 쓰는 거였는데,, 조금 다행이라고 생각하고 있어요,, 아직 처음이라 당연한거지만 너무 헷갈리고,, 정신 나갈 것 같은,,!!!!

`useReducer`는 우리가 사용할 state를 신기하게 관리, 컴포넌트 외부에도 공유할 수 있는 hooks에요

예를들어 `useState` 를 통해 관리하는 state가 3가지라면 `useReducer` 를 사용하여 action에 따라 3가지 state를 한번에 관리하는거죠!

사실 이건 제가 지금 코드를 쓰면서 설명할 자신이 없습니다!!! 추후에 프로젝트 개발중에 사용하면서 득도하게 되면 새롭게 작성할게요. 지금은,,,,

[20. useReducer 를 사용하여 상태 업데이트 로직 분리하기](https://react.vlpt.us/basic/20-useReducer.html)

도와줘요 벨로퍼트!!

## 210416

---

- Arrow Function 객체 리터럴 표기.

setState를 함수형으로 사용해보다가 `useState` 를 사용하는 setState는 인자로 Callback 함수를 받지 않는다고 하더군요!

그래서 나온 형태가 이것이에요.

```jsx
setState(state => state + 1)
```

마치 map() 과 filter() 함수를 사용하는것과 비슷해보여요.

그런데 이게 객체를 바꿔주는 형태면

```jsx
setState(state => ({...state, 블블라}))
```

이런 모양새가 되는데,,, 문제는 저기에 소괄호가 왜 들어갔냐는 것이에요.

다른 분이 질문한걸 보니까 객체 리터럴 표긴가 먼가 하던데,,,, 마음으로만 이해가 되는 문법이라 나름대로의 해석을 해보았습니다.

우선 저기에 소괄호가 들어가지 않으면

```jsx
state => {}
```

의 모양이 되서 arrow function, 그러니까 callback 함수가 되어버려서, 그것을 구분하려고 그런것이 아닐까,, 생각하고 있습니다...
